Als uw kind astma heeft, schrijft de arts medicijnen voor.
Er zijn 2 soorten medicijnen: luchtwegverwijders en ontstekingsremmers.
Een luchtwegverwijder zorgt ervoor dat de spiertjes in de longen ontspannen.
De luchtwegen worden dus wijder; er is meer ruimte.
Daardoor kan uw kind snel beter ademen.
Een voorbeeld van zo'n medicijn is salbutamol.
Een ontstekingsremmer remt de ontsteking in de longen.
Een ontstekingsremmer begint pas na een paar weken goed te werken,
als uw kind het elke dag gebruikt.
Een voorbeeld van zo'n medicijn is fluticason.
Wanneer moet uw kind de medicijnen gebruiken?
Als uw kind maar weinig klachten heeft,
hoeft het de luchtwegverwijder alleen te gebruiken als het moeite heeft met ademhalen.
Misschien weet uw kind precies wanneer de klachten komen.
Bijvoorbeeld bij sporten.
Dan kan uw kind de luchtwegverwijder 10 tot 15 minuten voor het sporten gebruiken.
Heeft uw kind vaker dan 2x per week klachten of ook ‘s nachts?
Dan schrijft de arts ook een ontstekingsremmer voor.
Hiermee gaan de ontsteking en het slijm in de longen langzaam weg.
Uw kind is daardoor minder benauwd.
Uw kind gebruikt een ontstekingsremmer elke dag.
Als de klachten minder worden,
moet uw kind nog wel met de ontstekingsremmer doorgaan.
Anders komen de klachten weer terug.
En dat is niet goed voor uw kind.
Hoe gebruikt uw kind deze medicijnen?
Uw kind ademt de medicijnen in met een puffer.
Er zijn 2 verschillende soorten:
een verstuiver met voorzetkamer en een poeder-inhalator.
Een verstuiver met voorzetkamer is een soort spuitbusje.
Het werkt alleen goed als uw kind er een voorzetkamer bij gebruikt.
Dat is een plastic buis.
Aan de ene kant zit een mondstuk.
En aan de andere kant een opening waar de verstuiver in past.
Voor baby’s en peuters zijn er ook voorzetkamers die helemaal over de neus en mond passen.
U moet de verstuiver voor elke puf eerst goed schudden.
Spuit dan het medicijn in de voorzetkamer.
Uw kind ademt het in via het mondstuk.
Bijvoorbeeld door 5 keer rustig in en uit te ademen.
Een poeder-inhalator is voor oudere kinderen.
Het poeder uit een inhalator moet namelijk hard worden ingeademd.
Meestal kunnen kinderen dit pas vanaf 10 jaar.
Een voordeel is dat uw kind hierbij geen voorzetkamer hoeft te gebruiken.
Handig op school of voor het sporten.
Gebruikt uw kind de medicijnen goed, maar blijft het last houden van astma?
Bespreek dit dan met uw arts.
Is uw kind ineens erg benauwd en helpen de medicijnen niet?
Bel dan direct de huisarts of de huisartsenpost.